♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 24=
=ตอนที่ 24=
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What brought you here?
เจ้าเข้าวังมาได้อย่างไร
I was summoned
หม่อมฉันโชคดีได้รับพระเสาวนีย์เรียกตัว
to play some tunes for the Grand Empress Dowager.
มาดีดฉินคลายอารมณ์ให้ไท่หวงไท่โฮ่วเพคะ
Her room is in the other direction.
พลับพลาของไท่โฮ่วอยู่ทางนั้น
You are at the wrong place.
เจ้ามาผิดทางแล้ว
I have questions for Your Majesty.
หม่อมฉันอยากจะถามฝ่าบาท
Has Your Majesty considered
เรื่องที่ทูลไปเมื่อคราวก่อน
what I proposed the other day?
ทรงพิจารณาถึงไหนแล้วเพคะ
Lady Li,
คุณหนูหลี่ช่างเป็นคน
how generous of you.
ใจดีมีเมตตา
I was moved by your action.
ชวนให้คนรู้สึกซาบซึ้ง
However,
ทว่า
that was uncalled for.
ไม่ต้องทำเช่นนี้
Have you found
ฝ่าบาททรงคิดว่า
a better partner?
พระองค์มีตัวเลือกที่ดีกว่า
Is that why you rejected me?
จึงได้ปฏิเสธหม่อมฉันใช่หรือไม่เพคะ
I don't understand what you mean.
ข้าไม่เข้าใจความหมายของเจ้า
It's Cheng Ruoyu,
เฉิงรั่วอวี๋
am I right?
ใช่หรือไม่เพคะ
You think she is more loyal,
ท่านทรงคิดว่านางภักดี
reliable,
พึ่งพาได้
and more useful.
มีประโยชน์ต่อพระองค์มากกว่าหม่อมฉัน
Isn't that why you rejected me
จึงทรงปฏิเสธหม่อมฉัน
without hesitation?
ได้อย่างไม่ลังเล
Not everyone shares your view of the world.
ไม่ใช่ว่าทุกคนจะเป็นเช่นเจ้า
I don't judge a person
ที่รู้จักเพียง
based on their usefulness to me.
แบ่งคนเป็นมีประโยชน์กับไร้ประโยชน์
Your Majesty, you are wrong.
แต่พระองค์ทรงคิดผิดแล้วเพคะ
Cheng Ruoyu was merely part of a scheme.
เฉิงรั่วอวี๋เป็นเพียงแผนชั่ว
She always is.
แผนที่ชั่วร้ายตั้งแต่ต้นจนปลาย
Her seemingly innocent look
พระองค์ถูกเปลือกนอกอันใสซื่อของนาง
has deceived you.
บดบังพระเนตร
Silence.
หุบปากเดี๋ยวนี้
This ends here.
หยุดพูดแค่นี้
We may still be friends.
วันหน้ายังมองหน้ากันได้
Haven't you noticed?
หรือพระองค์ไม่สังเกตเลยหรือว่า
Ever since she came into your life,
ตั้งแต่นางปรากฏกายเคียงข้างพระองค์
nothing you do has ever
ฝ่าบาทก็ทรงไม่เคยทำเรื่องใด
come to fruition.
ได้สำเร็จอีกเลย
Do you really think she and her aunt
ทรงคิดจริง ๆ หรือว่านางกับอาหญิงของนาง
are loyal to you?
จงรักต่อพระองค์อย่างหมดใจ
Do you have any idea
ทรงรู้หรือไม่ว่าอันอ๋อง
how Prince An came back?
กลับมาได้อย่างไรเพคะ
It was Cheng Xi.
เป็นเฉิงซี
Cheng Xi sold you out!
เป็นเฉิงซีทรยศพระองค์
We found out
พวกเราสืบทราบว่า
Qiu Ziliang was hiding Prince An
ตอนที่ฉิวจื่อเหลียงส่งอันอ๋อง
in the residence
ไปอยู่ในย่านเริงรมย์
of Changle Parlor at the east of Heng'an.
ของพวกชาวบ้านที่เฉิงตง
A neighbor confirmed
มีเพื่อนบ้านคนหนึ่งชี้ว่า
the person who sent him there
คนที่ส่งเขาไปที่นั่น
was Cheng Xi.
ก็คือเฉิงซี
You could confront her about this.
ฝ่าบาทไยไม่ทรงเรียกเฉิงซีมาถามดู
If she could betray you,
อาหญิงเป็นเช่นนี้
do you think her niece would be loyal?
แล้วหลานสาวจะจริงใจต่อพระองค์หรือเพคะ
About Cheng Xi's background,
ประวัติของเฉิงซี
where should we start?
ควรจะเริ่มสืบจากตรงไหน
Perhaps
ถ้าอย่างไร
I could ask around
ข้าจะไปผูโจวบ้านเกิดของนาง
in her hometown Puzhou.
ด้วยตัวเองสักครั้ง
If she was willing to tell Cheng Ruoyu,
ในเมื่อนางกล้าบอกให้เฉิงรั่วอวี๋รู้
that would mean she left nothing
ก็แปลว่าต้องไม่ทิ้งร่อยรอยใด ๆ
that could be traced back to her.
เอาไว้เลยสักนิด
Rather than searching at the wrong place,
แทนที่จะเปลืองแรงไปสืบ
we might as well use the shortcut.
มิสู้ลองใช้ทางลัดดู
A shortcut?
ทางลัด
We could just ask the Right Minister.
ไปถามโย่วเซี่ยงตรง ๆ
(If you don't believe me,)
หากพระองค์ไม่เชื่อ
(you could confront Cheng Ruoyu.)
ก็ทรงเรียกเฉิงรั่วอวี๋มาถาม
(See as she denies everything)
ดูว่านางจะแก้ต่าง
(and uses her fancy words)
ปั้นวาจาสวยหรู
(to keep you fooled.)
มาหลอกลวงพระองค์ต่อเช่นไร
(Yu'er will never lie to me.)
อวี๋เอ๋อร์ไม่มีทางหลอกข้า
How did Prince An get back?
เจ้าแปด กลับมาได้อย่างไร
What have you found?
สืบเจออะไรบ้าง
(If His Majesty knew)
(หากฝ่าบาททรงทราบว่า)
(my aunt handed Prince An)
(ท่านอาหญิงเป็นคน)
(over to Qiu Ziliang,)
(ส่งอันอ๋องไปให้ฉิวจื่อเหลียงละก็)
(what would he think of me?)
(เขาจะคิดอย่างไร)
(Tell me, Yu'er.)
(บอกข้า อวี๋เอ๋อร์)
(You haven't changed.)
(เจ้าคือเจ้า)
(It was only Cheng Xi's doing.)
(เฉิงซีคือเฉิงซี)
(My aunt made a grave mistake.)
(ท่านอาหญิงทำความผิดใหญ่หลวง)
(I shouldn't lie for her.)
(เดิมไม่ควรปกป้อง)
(However...)
(แต่ว่า)
(Even if Cheng Xi betrayed me,)
(ต่อให้เฉิงซีจะทรยศข้าจริง)
(I would never be mad at you.)
(ข้าก็ไม่มีวันพาลโกรธเจ้า)
(However,)
(เพียงแต่)
(if I could stop her in time)
(หากข้าสามารถยับยั้งนางได้ทัน)
(and make her give up her plot,)
(กล่อมให้นางกลับใจ)
(there might still be a chance.)
(ทุกอย่างอาจแก้ไขได้)
(I only ask that)
(ขอเพียงเจ้า)
(you can be honest with me.)
(บอกต่อข้าตามความจริง)
Prince An knew nothing.
ท่านอ๋องอัน ไม่รู้อะไรทั้งนั้น
Is that so?
อย่างนั้นหรือ
You told me
ไหนเจ้าบอกว่า
you need confirmation regarding an investigation.
จะไปตรวจสอบเรี่องหนึ่งไม่ใช่หรือ
What have you found?
ตรวจพบอะไรบ้าง
I went to Yanzhi.
หม่อมฉันไปหาเยียนจือ
I asked her to help me locate
หม่อมฉันของให้เยียนจือช่วยสืบหา
Princess Misha.
เบาะแสของท่านหญิงหมีซาเพคะ
And?
ได้ผลเช่นไร
She had no idea either.
นางก็ไม่รู้
So,
แล้วเจ้า
is there nothing
ยังมีเรื่องอะไร
you wish to tell me?
ที่อยากจะบอกข้าอีกหรือไม่
I...
หม่อมฉัน
(Yu'er,)
(อวี๋เอ๋อร์)
(be honest with me.)
(พูดความจริง)
(Tell me the truth,)
(ขอเพียงเจ้าพูดความจริง)
(I will forgive you.)
(ข้าจะอภัยให้เจ้า)
Yes.
มี
However,
แต่ว่า
I can't tell you just yet.
ตอนนี้หม่อมฉันยังทูลไม่ได้
Why?
เพราะอะไร
That's because...
เพราะว่า
In any case,
เอาเป็นว่า
I must get to the bottom of it.
รอให้หม่อมฉันทำความเข้าใจได้ก่อน
Dismissed.
อย่างนั้นเจ้ากลับไปเถอะ
I...
ข้า
want some time alone.
อยากอยู่เงียบ ๆ คนเดียว
Yes.
เพคะ
I take my leave now.
หม่อมฉันทูลลา
Right Minister.
ใต้เท้าโย่วเซี่ยง
I have three questions.
ข้ามีสามคำถาม
What is the cost for that?
ต้องแลกกับอะไร
Very well.
ได้
I'll go first.
ข้าถามก่อน
My first questions is,
คำถามแรก
is Cheng Xi
เฉิงซี
really your half-sister
เป็นพี่สาวคนละพ่อ
from a different father?
ของท่านจริง ๆ หรือ
Cheng Ruoyu
เฉิงรั่วอวี๋
asked me to investigate your background.
ขอให้ข้าสืบประวัติของพวกท่าน
But you once warned me
แต่ข้าจำได้ว่าท่านเคยกำชับข้าไว้ว่า
not to pursue the lead.
อย่าได้สืบอีก
I thought
เดิมข้าคิดว่า
we had come to an agreement.
พวกเราได้บรรลุความเห็นต้องกัน
But now,
แต่ตอนนี้
Cheng Xi surprised us all.
เฉิงซีกระทำเรื่องเช่นนี้
To save my own neck,
เพื่อเอาตัวรอด
perhaps I could only...
บางทีข้าคงได้แต่
The Crown Prince?
องค์ชายสืบบัลลังก์
Do you mean...
ความหมายของท่านคือ
The family's wealth
เรื่องรับมรดก
goes to the younger brother when the son is gone.
ถ้าไม่มีลูกชายก็ต้องยกให้น้องชาย
But as long as the son lives,
แต่ถ้ามีลูกชาย
the brother gets nothing.
ก็ต้องยกให้ลูกชาย
You plan to replace the brother
ท่านคิดจะใช้องค์ชายสืบบัลลังก์
with a Crown Prince.
มาแทนพระอนุชาสืบบัลลังก์
Qiu Ziliang will never
ฉิวจื่อเหลียงไม่มีทางยอม
allow this.
ให้เรื่องนี้เกิดขึ้นแน่
Uncle.
ท่านลุง
Has His Majesty finished his meal?
ฝ่าบาทเสวยหรือยัง
He didn't touch the food.
ไม่ยอมเสวยสักคำ
I'm worried sick.
ห่วงจะตายอยู่แล้ว
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I must ask you,
ลุงถามเจ้าเรื่องหนึ่ง
and you must be honest with me.
เจ้าจงตอบลุงมาตามตรง
Did you do something that upset His Majesty again?
เจ้าทำให้ฝ่าบาทกริ้วอีกแล้วใช่หรือไม่
- I... - You know,
- ข้า - เจ้ารู้หรือไม่
the way
หลายวันมานี้ฝ่าบาท
His Majesty looked at me lately...
แม้แต่แววตาที่ทรงมองข้า
What do you mean?
แววตาอะไร
He considers me an eyesore.
เอาเป็นว่าเริ่มจะขัดตาขึ้นมาแล้ว
I'll ask him.
ข้าจะไปถาม
Are you out of your mind?
จะเข้าไปทำไม
His Majesty and Official Li
ตอนนี้ฝ่าบาทกับใต้เท้าหลี่เต๋ออวิ๋น
are discussing the matter
กำลังหารือเรื่อง
of appointing a Crown Brother.
แต่งตั้งพระอนุชาสืบบัลลังก์กันอยู่
We were ordered
เมื่อครู่มีรับสั่งว่า
not to interrupt the discussion.
ห้ามใครเข้าไปกวนเด็ดขาด
Do as I say.
เด็กดี
Anyway,
เอาเป็นว่า
just keep my advice in mind.
เอาเป็นว่าจงจำเอาไว้
While you're at work,
สองวันนี้เวลาเข้าเวร
be more sensible.
เจ้าต้องระวังเป็นพิเศษ
Don't upset His Majesty even more.
อย่าไปทำให้ฝ่าบาททรงกริ้วอีก
Yes.
เจ้าค่ะ
Official Li.
ใต้เท้าหลี่
Huaizhi.
หวายจื้อ
I'm here.
พ่ะย่ะค่ะ
Close the door.
ปิดประตู
My second question,
คำถามข้อที่สอง
are you willing to help me
ท่านยินดีร่วมกับข้า
resolve the situation?
คลี่คลายเรื่องนี้ด้วยกันหรือไม่
Very well.
วิเศษ
Before we can save Qi Yan,
ก่อนจะเก็บฉีเยี่ยนเอาไว้
we shall join hands.
พวกเราร่วมมือกัน
Now,
เช่นนั้น
I have one final question.
คำถามข้อสุดท้าย
The true origin of Cheng Ruoyu.
ฐานะที่แท้จริงของเฉิงรั่วอวี๋
Or maybe
หรือว่า
the truth about yours and Cheng Xi's background.
ฐานะที่แท้จริงของท่านกับเฉิงซี
You refuse to tell me.
ไม่อยากพูด
Do I need to pay extra?
เพราะเบี้ยในมือไม่พอ
Or do you not trust me?
หรือว่าเชื่อใจไม่พอ
I thought you knew.
ท่านเดาได้แล้วมิใช่หรือ
Indeed.
ถูกต้อง
I am Wang Ruoqing.
ข้าคือหวังรั่วชิง
What about now?
ตอนนี้
Do I have enough leverage?
เบี้ยในมือพอหรือยัง
Do I
ความเชื่อใจ
have your trust?
พอหรือยัง
It was in my sister's shoe.
ในรองเท้าของน้องสาวข้า
I was running for my life.
ตอนนั้นข้ารีบจะหนีตาย
I didn't look for it.
ไม่ทันเก็บ
But now,
มาวันนี้
I have no idea where it is.
ข้าก็ไม่รู้เช่นกันว่าพินัยกรรมอยู่ไหน
If you don't believe me,
หากท่านไม่เชื่อ
then forget it.
ก็แล้วไปเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It's time for your meal.
เสวยได้แล้วเพคะ
Leave.
ออกไป
You haven't eaten anything in a day.
พระองค์ไม่เสวยอะไรมาทั้งวันแล้ว
I won't say this again.
ข้าจะพูดอีกครั้ง
Leave.
ออกไป
I need to have a word with you.
หม่อมฉันมีคำพูดจะกราบทูล
I don't want to hear it.
ตอนนี้ข้าไม่อยากฟัง
I don't want to see you.
และไม่อยากจะเห็นหน้าเจ้า
Leave!
ออกไป
I fell for your trick.
ข้าหลงกลของเจ้าจริง ๆ
I don't understand.
ฝ่าบาททรงหมายความเช่นไร
I fell for your Beauty Trap.
กลหญิงงาม
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Naive and frank.
ไร้เดียงสาเปิดเผย
Pure and innocent.
ใสซื่อบริสุทธิ์
Bravery and loyalty.
เปิดเผยจงรัก
You play hard to get.
แสร้งปัดป้องแล้วตอบรับ
They knew and sent me the woman
เลือกหาคนได้ตรงตามที่ข้าชอบ
I'd like.
แล้วส่งมา
No, Your Majesty.
ไม่ใช่อย่างนั้นนะเพคะฝ่าบาท
What happened to Prince An
เรื่องของท่านอ๋องอัน
was unexpected.
เป็นเรื่องไม่คาดฝัน
We have a solution.
พวกเรามีวิธีแก้ไข
- We could save him... - Cheng Ruoyu!
- พวกเราสามารถไปช่วย - เฉิงรั่วอวี๋
Enough!
พอแล้ว
Your consolation and concern,
คำพูดโกหก ปลอบโยน
your motivating
ให้ความหวังกำลังใจ
and hopeful lies
ทั้งหลายเหล่านี้
won't work on me anymore.
ข้าฟังพอแล้ว
Lies?
คำโกหก
What else could they be?
หรือว่าไม่ใช่
Before
ฉวยโอกาส
I become furious over your lies,
ก่อนที่ข้าจะมีโทสะ
leave!
ไป
I'm not going anywhere.
หม่อมฉันไม่มีทางไป
When I was there for Prince An,
ตอนหม่อมฉันไปหาท่านอ๋องอัน
he said...
ท่านอ๋องอันพูดว่า
it was my aunt
ท่านอาหญิงเป็นคนพาเขา
who had brought him to Qiu Ziliang.
ไปหาฉิวจื่อเหลียงจริง ๆ
However,
แต่ว่า
my aunt had her reason to do so.
แต่ว่าท่านอาหญิงนางมีความจำเป็น
She...
นาง
What?
นางอะไร
Before you come clean,
ก่อนที่จะเปิดเผย
your lies are worthless!
มาพูดเรื่องพวกนี้ก็ไม่มีประโยชน์แล้ว
I have known
ตอนนี้ข้า
the truth.
รู้เรื่องทุกอย่างหมดแล้ว
Nothing you say can convince me.
จะพูดอะไรก็สายไปแล้ว
I was trying very hard
ข้าพยายามที่จะ
to restrain myself,
ควบคุมตัวเองอย่างเต็มที่แล้ว
but this time
ครั้งนี้
I shall spare you
ถือเป็นความเมตตา
the last bit of mercy I have.
ครั้งสุดท้ายที่มอบให้เจ้า
Leave!
ไป
I don't want to see you again.
ข้าไม่ต้องการจะพบหน้าเจ้าอีก
Huaizhi!
หวายจื้อ
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Come over here.
เจ้ามานี่
I...
บ่าวเฒ่า
Take your niece and leave.
พาหลานสาวเจ้าไสหัวไป
You too.
เจ้าก็ด้วย
From now on,
ต่อไป
don't ever show up in front of me.
พวกเจ้าไม่ต้องกลับมาอีก
- Your Majesty. - Yes.
- ฝ่าบาท - พ่ะย่ะค่ะ
He knows.
ฝ่าบาททรงรู้เรื่องหมดแล้ว
Yes.
ใช่ ๆ
Why?
ทำไม
Why did His Majesty
ทำไมฝ่าบาท
chase me out?
ทำไมฝ่าบาทถึงต้องไล่ข้าด้วย
He knows.
ฝ่าบาททรงรู้แล้ว
What does he know?
ทรงรู้อะไร
My aunt
ท่านอาหญิง
betrayed him.
ทรยศพระองค์
Yes.
ถูกต้อง
I handed over Prince An
ข้าเป็นคนส่งอันอ๋อง
to Qiu Ziliang.
ไปให้ฉิวจื่อเหลียงเอง
I betrayed you.
ข้าเป็นคนหักหลังท่าน
Don't you know why I did it?
แต่ท่านรู้หรือไม่ว่าข้าทำไปเพราะอะไร
If you could make up your mind
ขอเพียงสามารถบีบให้ท่านยอมหักใจ
to realize your goal,
ทำตามเป้าหมายให้สำเร็จได้
I would do anything.
ไม่ว่าเรื่องอะไรข้าก็ทำได้
It's now or never.
อย่าได้พลาดโอกาส พลาดแล้วไม่มีอีก
Don't hesitate.
ไม่ต้องลังเลแล้ว
While Qi Yan and Qiu Ziliang are
ฉวยโอกาสที่ฉีเยี่ยนกับฉิวจื่อเหลียง
still fighting,
กัดกันเอง
we must set our plan into motion.
พวกเราควรจะเริ่มทำตามแผนที่วางไว้
I have Liu Misha as my hostage!
หลิวหมีซาอยู่ในมือข้า
What we are about
และเรื่องที่พวกเรา
to do,
จะทำในอันดับต่อไป
is to form an alliance with Zhenwu
ก็คือบรรลุข้อตกลงเป็นพันธมิตร
through Liu Misha.
กับเจิ้นอู๋โดยผ่านหลิวหมีซา
During the appointment ceremony,
ยกพลเข้าก่อการก่อนจะมี
we'll launch the mutiny.
พิธีแต่งตั้งพระอนุชาสืบบัลลังก์
The empire of Qi family
แผ่นดินตระกูลฉี
will become ours.
อยู่แค่เอื้อมมือ
Leave!
ไป
If you plea for Li Deyun again,
หากขอร้องให้หลี่เต๋ออวิ๋นอีก
I'll punish you as well!
ข้าจะเนรเทศเจ้าด้วย
From now on,
ต่อไป
unless summoned by me,
หากข้าไม่เรียกหา
Prince Yi is not allowed to enter the palace!
ห้ามอี๋อ๋องเข้าวัง
I'm sorry for the long wait.
รอนานแล้ว
That is a nice horse.
ม้าไม่เลว
I'm glad Your Highness likes it.
ท่านอ๋องชอบก็ดีแล้ว
I
ตัวข้า
managed to hunt down a white eagle.
เพิ่งจะล่าอินทรีได้หนึ่งตัว
Its feathers make fine arrows.
เหมาะจะนำมาทำลูกศรมาก
My father and I
ข้าต้องติดตามท่านพ่อ
are leaving for Yuanzhou.
เดินทางไปหยวนโจว
But
เจ้า
we are supposed to get married
อีกสามเดือนเจ้ากับข้า
in three months.
ก็จะแต่งงานกันแล้ว
You can stop lying to yourself now.
ท่านอ๋องไยต้องหลอกลวงตัวเอง
You're well aware of the situation in Heng'an.
สถานการณ์ในเหิงอันท่านรู้ดียิ่งกว่าข้า
I can wait for another three years.
ข้าสามารถรอเจ้าสามปี
How does that sound?
อีกสามปีนะ
You lack the necessary strength.
ฝ่าบาททรงอ่อนแอ
At this rate,
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
as long as
อย่าว่าแต่สามปี
Qiu Ziliang
ตราบใดที่ฉิวจื่อเหลียง
has control over the Imperial Court,
ยังกุมอำนาจในราชสำนัก
my father may never regain his rank for another 30 years to come.
อีกสามสิบปีท่านพ่อข้าก็ไม่ได้กลับมา
I'm sorry, Your Highness.
ขอโทษด้วยท่านอ๋อง
I've let you down.
ข้าทำให้ท่านต้องเสียใจ
All of them
คนแล้วคนเล่า
turned their backs on me.
ล้วนเป็นเช่นนี้
I'm in the middle of a political struggle.
สถานการณ์เช่นนี้
Yet, I am blaming others for my mistakes.
ข้ากลับไปโกรธฟ้าโทษคนอื่น
How foolish of me.
น่าขำสิ้นดี
I am foolish.
น่าขำเช่นนี้
I can see why all of you left.
มิน่าพวกเจ้าถึง
News from the palace.
มีข่าวจากในวัง
Qi Yan has banished both Cheng Ruoyu
ฉีเยี่ยนไล่เฉิงรั่วอวี๋กับเฉิงหวายจื้อ
and Cheng Huaizhi.
ออกจากวังแล้ว
I have the honor of playing another tune
วันนี้หม่อมฉันโชคดีได้เข้าวัง
for the Grand Empress Dowager.
มาดีดฉินถวายไท่หวงไท่โฮ่วอีกแล้ว
You are at the wrong place again.
เจ้ามาผิดทางอีกแล้ว
I must ask,
หม่อมฉันยังอยากจะถามฝ่าบาท
has Your Majesty considered
เรื่องที่เคยเสนอไปเมื่อครั้งก่อน ๆ
my proposal from the other day?
ฝ่าบาททรงพิจารณาถึงไหนแล้วเพคะ
I thought
ท่านไม่ได้เลือกที่จะ
you were loyal to a fault.
จงรักต่อฝ่าบาทจนตายหรือ
Why are you here?
ยังกลับมาอีกทำไม
I could ask you the same!
เจ้าต่างหากที่กลับมาอีกทำไม
Brother.
พี่ใหญ่
Kneel!
คุกเข่า
Look at you!
เจ้าเห็นหรือไม่
What have you done?
เจ้าเห็นหรือไม่ว่าเจ้าทำอะไรลงไป
Did His Majesty mistreated you
ฝ่าบาททรงให้เจ้ากินน้อยไป
in any way?
หรือให้เสื้อผ้าเจ้าน้อยไป
It's bad enough that you are an ingrate,
เจ้าไม่รู้จักตอบแทนก็แล้วไป
and you joined hands...
เจ้ากับคนแซ่
You joined hands with him
เจ้ากับเขาร่วมกัน
to go against His Majesty.
ร่วมกันต่อกรต่อฝ่าบาท
Cheng Xi.
เฉิงซี
Do you have no conscience at all?
มโนธรรมเจ้าถูกสุนัขกินไปแล้วหรือ
Brother.
พี่ใหญ่
Calm down.
ท่านอย่าได้โกรธ
Now you want me to calm down.
ให้ข้าไม่โกรธ
How can I be calm?
จะให้ข้าไม่โกรธได้อย่างไร
Cheng Xi.
เฉิงซี
You forfeited your easy life
วันเวลาดี ๆ เจ้ากลับทำลาย
for a mindless rebellion!
เจ้าคิดจะเล่นกลซ้อนแผนอะไรของเจ้า
Don't you know?
เจ้ารู้หรือไม่
Backstabbers always fail!
หญ้าข้างกำแพงมันยืนเองไม่ได้
Brother.
พี่ใหญ่
Could we talk about this upstairs?
พวกเราไปคุยกันข้างบนได้หรือไม่
Upstairs?
พวกเราไปคุยกันข้างบน
Why bother going upstairs?
ทำไมพวกเราต้องไปคุยกันข้างบนด้วย
So you do realize
เจ้าก็รู้
how despicable your action was!
ว่าตัวเองกระทำเรื่องน่าอาย
If you saw this coming,
หากรู้แต่แรก
why would you still do it?
เจ้าก็อย่าทำสิ
I didn't ask you to stand up.
ใครอนุญาตให้เจ้าลุก
Kneel.
คุกเข่า
I didn't say you could get up.
ข้าอนุญาตให้เจ้าลุกขึ้นแล้วหรือ
I'm tired of kneeling down.
แต่ข้าคุกเข่าเมื่อยแล้ว
I'm tired of being obedient.
และไม่อยากจะฟังแล้ว
Li Rong.
ลี่หรง
Yes.
เจ้าค่ะ
See my brother off.
ส่งพี่ใหญ่กลับ
Where can I go now?
เจ้าจะให้ข้ากลับไปไหน
I have no place here!
จะให้ข้าไปไหน
I'm too ashamed
ตอนนี้ข้ายังมีหน้าจะกลับไป
to face His Majesty!
พบฝ่าบาทอีกที่ไหน
Xi.
เสี่ยวซี
What have you become?
ทำไมเจ้าจึงเปลี่ยนไปถึงเพียงนี้
I'm so disappointed in you!
เจ้าทำให้ข้าผิดหวังมาก
Do you think
เจ้าคิดว่า
bringing my brother here
เจ้าพาพี่ชายข้ามา
could save your skin?
ก็จะได้ผลอย่างนั้นหรือ
I didn't bring him here.
ข้าไม่ได้เป็นคนพาท่านลุงมา
Thanks to you,
ด้วยการหยิบยื่นของท่าน
he was banished by His Majesty.
ท่านลุงถูกฝ่าบาทไล่ออกจากวังแล้ว
You ratted me out.
เจ้าไปเปิดโปงข้า
Thanks to you,
ก็ด้วยการหยิบยื่นของท่านเช่นกัน
I was banished as well.
ข้าก็ถูกไล่ออกจากวังเช่นกัน
What is the meaning of this?
เจ้าจะทำอะไร
I am the Sword Bearer of the Violet Bureau.
ข้าคือผู้ถือกระบี่แห่งหน่วยอาภรณ์ม่วง
My sword
ปลายกระบี่ชี้ไปที่ใด
points only at my enemies.
ไร้ศัตรูต่อต้าน
By the name of the Qingguang Sword,
ชิงกวงชี้ทางใด
heed my command.
ไร้ผู้ไม่คล้อยตาม
Heed my order!
นักกระบี่ทุกคนจงฟัง
Madam Jade.
อวี้เหนียง
Now you know.
ตอนนี้เจ้าคงรู้แล้วสินะ
Without me,
ว่าไปจากข้า
you are nothing.
เจ้าก็ไม่ใช่อะไรทั้งนั้น
But at least
แต่อย่างน้อย
I still have my humanity.
ข้าก็ยังเป็นคนที่มีเลือดมีเนื้อ
I'm not like them.
ไม่เหมือนกับพวกนาง
If they followed you,
ติดตามเจ้า
they would end up being used as weapons.
สุดท้ายก็เป็นได้แค่อาวุธ
If you don't believe me,
หากเจ้าไม่เชื่อ
then wait and see.
ก็รอดูต่อไป
You don't belong here.
ตอนนี้เจ้าไม่ใช่คนของที่นี่แล้ว
Leave.
เจ้าไปเสีย
You will betray him sooner or later.
ช้าเร็วเจ้าเองก็จะต้องทรยศเขา
Your destiny with him)
เพราะชะตาของพวกเจ้า
had been written years ago.
ถูกกำหนดไว้ตั้งแต่เมื่อหลายปีที่แล้ว
(The world is vast,)
(แผ่นดินกว้างใหญ่)
(yet I belong in nowhere.)
(แต่กลับไม่มีที่ให้ข้าอยู่)
(Where should I go?)
(ควรไปที่ใด)
Get on the carriage.
ขึ้นรถ
I look like a failure.
สภาพเหมือนสุนัขไร้บ้าน
Right?
ถูกหรือไม่
You look lost.
เหมือนเด็กที่หาบ้านไม่เจอมากกว่า
You foresaw this,
ท่านเดาได้ตั้งแต่แรก
didn't you?
ใช่หรือไม่
What could I have foreseen?
เดาอะไรได้
That His Majesty knew Cheng Xi's doing?
เรื่องฝ่าบาททรงทราบเรื่องของเฉิงซี
Or the fact you were no match for Cheng Xi?
หรือเรื่องที่เจ้าสู้เฉิงซีไม่ได้
I was at the Violet Bureau just now.
เมื่อครู่ที่หน่วยอาภรณ์ม่วง
I summoned
ข้าเรียกพวกนางทั้งหมด
all of the members.
ให้ออกมา
I ordered them to arrest Cheng Xi.
ให้พวกนางร่วมกับจับเฉิงซี
Yet...
แต่
They disobeyed you.
แต่พวกนางไม่ฟังคำสั่งเจ้า
What they are doing is wrong.
พวกนางกำลังทำผิด
The pawns shouldn't care about morality.
เบี้ยบนกระดานไม่ต้องแยกถูกผิด
Obedience is all that matters to them.
แค่ทำตามคำสั่งก็พอ
They didn't help you
พวกนางไม่ช่วยเจ้า
because you lack authority.
ก็เพราะอำนาจบารมีของเจ้าไม่พอ
You failed to convince them.
ไม่อาจทำให้พวกนางยอมรับ
For them,
สำหรับพวกนางแล้ว
His Majesty is an outsider.
ฝ่าบาทเป็นคนนอก
Cheng Xi
เฉิงซี
is the teacher
จึงเป็นอาจารย์ที่เติบใหญ่
who raised and trained them.
ที่เลี้ยงดูพวกนางมา
It's very apparent
ใครใกล้ใครไกล
who's their family.
แค่มองก็รู้
But what about you?
เจ้าต่างหาก
You didn't join your kins
ที่ไม่ช่วยพวกพ้องตัวเอง
but defend Qi Yan so blindly.
กลับตั้งหน้าปกป้องแต่ฉีเยี่ยน
Yes,
ถูกต้อง
Qi Yan saved your life.
ฉีเยี่ยนเคยช่วยเจ้าไว้
But Cheng Xi spent years raising you.
แต่เฉิงซีก็เลี้ยงเจ้ามาหลายปี
She is your true family.
ใครใกล้ใครไกล
I think
ข้าคิดว่า
a person
ผู้คนบนโลก
should know what's right from wrong,
ควรแยกถูกผิด
regardless of kinship.
ไม่ว่าสนิทหรือไม่
Treason
กบฏ
can never be right.
จะทำเมื่อไรก็ผิด
I want to stop my aunt from making further mistakes.
ข้าต้องการยับยั้งอาหญิงทำเรื่องผิด
I want her to stop and repent
กล่อมให้นางกลับใจ
before it's too late.
ในขณะที่ทุกอย่างยังพอจะแก้ไขได้
It's already too late.
ทุกอย่างหมดทางจะแก้ไขแล้ว
Indeed.
ใช่
I was too ignorant.
ข้าคิดอะไรง่ายเกินไป
His Majesty knows.
ฝ่าบาททรงรู้เรื่องแล้ว
My aunt
ส่วนอาหญิง
is never going to repent.
ก็ไม่มีทางที่จะกลับใจ
Consider yourself fortunate.
เจ้ายังนับว่าโชคดี
What?
อย่างไรนะ
You lost your parents,
ถึงพ่อแม่ของเจ้าจะตายทั้งคู่
your childhood was a tragedy,
ยามเด็กเคราะห์ร้าย
but you have no recollection of those memories.
แต่เจ้าก็กลับลืมเรื่องราวในตอนนั้นไปจนสิ้น
You were raised in the Violet Bureau
เจ้าเติบโตในหน่วยอาภรณ์ม่วง
under protection.
ถูกปกป้องเป็นอย่างดี
You know nothing of the people's suffering.
ไม่รู้จักความทุกข์ยากบนโลก
That is the reason you're frustrated
จึงถูกเรื่องเล็กน้อยเช่นนี้
over a minor setback.
ทำจนลำบากใจ
If you were QI Yan, Cheng Xi,
หากเจ้าเป็นฉีเยี่ยน เฉิงซี
or even me,
หรือว่าข้า
you would know
เจ้าจะรู้ว่า
that there is
บนโลกใบนี้
no perfect solution in this world.
ไม่มีหนทางที่ดีพร้อมทั้งสองฝ่าย
You must take a path and see through it.
เจ้าได้แต่เลือกทางสักสายเดินไปให้สุด
There is no right
ไม่มีถูก
or wrong.
หรือผิด
There are only the winner
มีเพียงพ่ายแพ้
and the defeated.
กับชนะ
With victories,
ชนะแล้ว
all you do will be right.
ทุกอย่างล้วนถูกต้อง
With defeats,
หากพ่ายแพ้
nothing you do is ever right.
ทุกอย่างล้วนแต่ผิด
Take Qi Yan for an example.
ก็เหมือนฉีเยี่ยน
If he can't win,
หากเขาไม่สามารถชนะ
he can't realize his vision.
ก็ไม่อาจร้องป่าวความคับแค้นที่เก็บซ่อนไว้
Based on his current achievements,
จากผลงานบริหารในตอนนี้ของเขา
he's far from being a wise ruler.
ไม่ถือว่าเป็นเจ้าชีวิตผู้ประเสริฐอันใด
Your protection for him
การปกป้องที่เจ้ามีต่อเขา
is meaningless.
ก็หาได้มีความหมายไม่
What is meaningful, then?
แล้วทำอย่างไรถึงจะมีความหมาย
Winning.
ชนะ
Winning in the quickest way possible.
ชนะอย่างรวดเร็วที่สุด
Only by winning
มีเพียงชนะ
can you have everything.
จึงได้ครองทุกอย่าง
How do I win?
ชนะอย่างไร
Return to his side.
กลับไปอยู่ข้างกายเขา
Help him appease the rebellion in Lucong.
ช่วยเขาปราบเหตุวุ่นวายที่หลูฉงให้เร็วที่สุด
He doesn't trust me anymore.
ฝ่าบาททรงไม่ไว้พระทัยข้าอีกแล้ว
Do you know
เจ้ารู้หรือไม่ว่าใครเป็นคนบอกเขา
who told him Cheng Xi's action?
เรื่องเฉิงซี
It was Official Li.
ใต้เท้าหลี่
It was his daughter,
ลูกสาวของใต้เท้าหลี่
Li Zening.
หลี่เจ๋อหนิง
It's unfortunate of you
มีศัตรูหัวใจเช่นนี้
to have her as your rival.
ถือเป็นโชคร้ายของเจ้า
There is no rivalry between us.
ข้ากับนางไม่ได้เป็นศัตรูหัวใจกันเสียหน่อย
That's not how she sees it.
แต่หลี่เจ๋อหนิงไม่คิดแบบนั้น
His Majesty
ส่วนฝ่าบาท
seems to think otherwise as well.
ก็เหมือนจะไม่คิดแบบนั้นเช่นกัน
His Majesty and I do not share
ระหว่างข้ากับฝ่าบาท
such an intimate relationship.
ไม่ได้เป็นแบบที่ท่านพูด
Stop uttering
หากท่านยืนกราน
this nonsense,
จะพูดแบบนี้ต่อไปแล้ว
or I'll leave.
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
Fine.
ก็ได้ ๆ
With her as my rival,
มีศัตรูหัวใจเช่นนี้
I consider myself unfortunate.
ถือเป็นโชคร้ายของข้า
I would rather
เทียบกับนาง
have you
ข้ายินดีให้
by His Majesty's side and not her.
คนที่อยู่ข้างกายฝ่าบาทเป็นเจ้า
What are you trying to say?
ท่านคิดจะพูดอะไรกันแน่
What am I trying to say?
ข้าอยากพูดอะไร
I want
ข้าอยาก
to help you win his heart back.
สอนวิธีดึงหัวใจผู้ชายกลับมาให้เจ้า
Bring him a present.
เจ้านำของขวัญชิ้นหนึ่งกลับไป
He will surely forgive you.
รับรองว่าฝ่าบาทต้องให้อภัยเจ้า
What is it?
อะไร
It's Liu Misha.
หลิวหมีซา
Where is she?
คนล่ะ
I told you to leave.
บอกให้เจ้าไปอย่างไรเล่า
Look, Your Majesty.
ฝ่าบาททรงทอดพระเนตร
Everyone left.
ไปเสร็จแล้วเพคะ
But I told you
แต่ว่าข้า
never to come back again.
ยังบอกว่าห้ามกลับมาด้วย
I never wanted to come back.
ตอนแรกหม่อมฉันก็จะไม่กลับ
But there is something
แต่มีเรื่องหนึ่ง
I must inform you as soon as possible.
ต้องรีบกราบทูลให้ฝ่าบาททรงทราบ
My aunt
ท่านอาหญิง
only handed Prince An over to Qiu Ziliang.
แค่ส่งตัวอันอ๋องให้ฉิวจื่อเหลียง
You finally admitted it.
ในที่สุดเจ้าก็ยอมรับ
The secret is finally told.
ไม่ปิดบังต่อไปแล้วหรือ
Just Prince An alone.
แค่อันอ๋องคนเดียว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What about Misha?
แล้วหมีซาล่ะ
That's the point.
จริงด้วย
This is the problem.
ปัญหามันอยู่ที่ตรงนี้
My aunt never told me
ท่านอาหญิงไม่ได้บอกหม่อมฉันว่า
where Misha was.
หมีซาอยู่ที่ไหน
You came to tell me
ดังนั้นเจ้าคิดจะบอกข้าว่า
you weren't in cahoot with Cheng Xi?
เจ้าไม่ใช่พวกเดียวกับเฉิงซี
Or did she abandon you
หรือว่าเจ้าถูกนางเฉดหัว
so you came back seeking refuge?
อยากจะกลับมาพึ่งพิงข้า
I mean,
ความหมายของหม่อมฉันคือ
I want to help Your Majesty
อยากร่วมกับฝ่าบาทตามหาหมีซา
rescue Misha.
ช่วยหมีซา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Many have forgotten the oath they took
คำปฏิญาณตอนเข้าหน่วยอาภรณ์ม่วง
when they joined the Violet Bureau.
ถึงคนส่วนใหญ่จะลืมไปแล้ว
But I still remember it.
แต่หม่อมฉันยังจดจำได้ขึ้นใจ
Spirits of Heaven and Earth.
เทพแห่งฟ้าดิน
Spirit of the swords.
วิญญาณแห่งกระบี่
My heart is my sword,
จิตข้าเป็นดั่งกระบี่
serving as the ward against all evil.
สยบทรชนขจัดคนชั่ว
My sword is my will,
จิตกระบี่เป็นดั่งข้า
protecting my lord from all perils.
ปกป้องชาติจงรักเจ้าแผ่นดิน
Cheng Xi assumed holding Misha hostage
เฉิงซีคิดว่าได้ตัวหลิวหมีซาไว้
would give her control over the Zhenwu Army.
ก็เท่ากับได้ครอบครองทัพเจิ้นอู๋
How naive of her.
ไร้เดียงสา
We shall see how it unfolds.
อย่างนั้นพวกเราก็รอดูหรือไรกัน
Certainly not.
ไม่ใช่อยู่แล้ว
This is my game.
หมากที่ข้าเดิน
I can't let her
ไหนเลยยอมให้
use my pawns as hers.
คนอื่นมาวางหมากแทนได้
Princess Misha
ท่านหญิงหมีซา
will fall under my control.
ข้าต้องชิงมาให้ได้
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪